ЧУЖИЕ
ОПАСНОЕ СБЛИЖЕНИЕ.
Датчики жизнедеятельности
светятся зеленым. Похоже, она жива.
Ну, хрен теперь, а не премия за спасение груза.
- Как мы себя сегодня чувствуем?
- Ужасно.
Ну, по крайней мере,
лучше, чем вчера.
- Где я?
- В безопасности.
На промежуточной станции.
Вы здесь уже пару дней.
Сперва вы были совсем
плохи, а теперь получше.
Похоже, к вам посетитель.
Джонси. Иди сюда.
Иди сюда.
Как ты, глупый кот?
Как дела? Ты где был?
- Ну вот вы и встретились, да?
- Меня зовут Берк. Картер Берк.
Я работаю на компанию. Пусть это
вас не пугает, я нормальный парень.
Я рад, что вам стало лучше.
Мне сказали, что слабость
и дезориентация скоро пройдут.
Это всего лишь побочные эффекты необычно
долгого гиперсна, что-то вроде этого.
Что вы имеете в виду?
Сколько я спала?
А что, с вами никто об этом не говорил?
Нет. Но я вот...
Я не узнаю это место.
Да. Понимаете? Ну...
Ладно. Это может шокировать вас.
- Вы спали очень долго.
- Сколько?
Пожалуйста.
- 57 лет.
- Что?
Я говорю, вы спали 57 лет.
Дело в том, что вы сбились с намеченного
курса и попали на замкнутую орбиту.
Вам просто повезло, что...
...команда глубокого
поиска наткнулась на вас.
Это чистая случайность.
Вам чертовски повезло. Вы могли
бы крутиться там целую вечность.
Что с вами?
Господи!
Сестра!
Да идите же скорей сюда!
Пожалуйста.
Убейте меня!
Нет!
Снова кошмар? Хотите
принять снотворное?
Нет.
Я достаточно поспала.
Джонси.
Иди сюда.
Все в порядке.
Все хорошо.
Все закончено.
Привет. Извините за опоздание.
Все утро никуда не успеваю.
Что-нибудь выяснили о моей дочери?
Извините, нам надо
торопиться на слушание.
У нас мало времени. Я прочел ваши
показания. Там отлично все изложено.
Если вы будете придерживаться их,
все пройдет отлично. Дело в том, что...
...там будет очень много
серьезных людей из руководства.
Федералы, Межзвездная Комиссия по Коммерции,
Колониальная Администрация, ребята из страховой компании...
Вы узнали что-нибудь о моей дочери?
Да, кое-какая информация есть.
Почему бы нам не присесть?
Конечно, я хотел бы дождаться
окончания слушанья дела.
"Аманда Рипли-МакЛарен".
Фамилия по мужу.
"Возраст 66".
Ей было 66 лет, когда она умерла.
Это случилось 2 года назад.
Мне очень жаль.
Эми.
Она была кремирована, прах захоронен в репозитории
Уэстлейк, город Литтл Чут, штат Висконсин.
Детей нет. Я проверил.
Я ей обещала, что вернусь
домой на ее день рожденья.
На ее 11-летие.
Я хотел бы еще раз...
...вернуться вот к этому моменту
относительно включения.
Я ничего не понимаю.
Мы сидим здесь уже 3 с половиной часа.
Сколько можно пересказывать
одно и то же на разные лады?
Пожалуйста, постарайтесь взглянуть
на это с нашей точки зрения.
Прошу вас.
Итак, вы признаете, что взорвали
двигатели, таким образом...
...уничтожив космический транспорт класса М, причем...
...довольно дорогой.
42 миллиона международных долларов
на момент уничтожения, не считая мелочей.
Бортовые записи вашей спасательной
шлюпки подтверждают некоторые из...
...ваших показаний, а именно, в силу неизвестных
причин "Ностромо" совершил высадку на...
...планету LV-426, в те годы это была неисследованная
планета, а затем снова лег на прежний курс...
...и был уничтожен вами по неизвестной причине.
Что значит по неизвестной
причине? Я же сказала, что...
...мы сели по приказу компании, чтобы забрать
эту тварь, которая уничтожила весь мой экипаж...
...и ваш дорогостоящий корабль.
Аналитическая команда исследовала
каждый сантиметр поверхности шлюпки...
...и не нашла никаких физических следов
описываемого вами существа.
Хорошо! Это потому что я его вышибла
к черту через воздушный шлюз.
Как я уже говорила раньше.
Скажите, а такие вот описанные Рипли
организмы существуют на планете LV-426?
Нет. Никаких местных форм жизни
там нет. Только голые скалы.
Я не пойму, вы что тут, все резко
поглупели, пока меня не было?
Мэм, я же сказала, что там
нет своей флоры и фауны.
Там был брошенный корабль.
Инопланетный звездолет.
Не наш. Это вы понимаете?
Мы засекли его бакен.
И нашли там нечто такое, чего
никогда ранее никто не видел...
...ни на одном из 300-т
исследованных миров.
- "Существо, которое развивается в человеческом организме".
- Да.
Это ваши слова. "И имеющее вместо
крови концентрированную кислоту".
Именно так.
Послушайте. Я понимаю,
к чему вы клоните, но...
...я утверждаю, что
эти твари существуют.
- Спасибо, офицер Рипли. Достаточно.
- Пожалуйста. Выслушайте.
Кейн, член команды...
Тот самый Кейн, который заходил на чужой
корабль, говорил, что видел там 1000 яиц.
- 1000.
- Спасибо. Достаточно.
Нет, не достаточно, черт подери!
Потому что если хотя бы 1 такая тварь спустится
сюда, то вот этого точно будет достаточно!
А вот это. Вот это дерьмо, которое вам
так дорого, никому не будет нужно!
В результате служебной
проверки установлено, что...
...офицер Э. Рипли, № C14472,
приняла необдуманное решение...
...и не может обладать лицензией
пилота коммерческих линий.
С этого момента лицензия
отзывается навсегда.
По данному факту против вас пока
не выдвинуто уголовное обвинение, и...
...вы пока что свободны...
...на полгода, на время прохождения
психометрического обследования...
...с условием ежемесячной проверки
у психиатра компании "I.C.C".
Слушание закрыто.
ДЕЛО ЗАКРЫТО.
Все могло бы пройти и удачнее.
- Послушайте, Рипли...
- Ван Льюэн.
Почему вы просто не проверите LV-426?
Да потому что в этом нет никакой надобности.
Там уже 20 лет, как живут люди, и...
...они еще ни разу не жаловались на враждебный организм.
- Какие люди?
Терраформеры. Планетарные инженеры.
Они высаживаются, устанавливают атмосферные процессоры,
чтобы сделать воздух пригодным для дыхания.
Это занимает 10-летия.
Мы называем это колония
типа "Сделай сам".
Сколько их там? Сколько колонистов?
Ну... 60, может быть, 70
семей. Вы позволите?
Семей.
Боже мой.
ХЭДЛИЗ ХОУП
НАСЕЛЕНИЕ: 158 ЧЕЛОВЕК
- Я буду внизу в службе снабжения.
- Эл!
- Что?
- Эл.
- Помнишь, на прошлой неделе...
...ты посылал на то плато ребят?
Один вот докладывает, у него
команда типа "мама, папа, я".
Он на что-то наткнулся и спрашивает, может ли он,
если что-нибудь найдет, считаться владельцем.
А почему не может?
Ну, а вдруг ты его послал приказом компании.
Боже. Ну что за ерунда. Мне сказали...
..."Гляньте, что там".
Мы глядим. Они не говорят,
зачем, а я не спрашиваю.
Потому что получение ответа занимает
2 недели, причем ответ всегда один и тот же...
..."Не задавайте вопросов".
Ну так что сказать этому парню?
Скажи ему, что с моей точки зрения,
если он что-то отыщет, это что-то - его.
- Лайдекер.
- Что?
Так, ребята, вы знаете, что
вам тут играть запрещено!
Марш отсюда!
КОРПОРАЦИЯ ВЕЙЛАНД-ЮТАНИ
"МЫ СТРОИМ БОЛЕЕ СОВЕРШЕННЫЕ МИРЫ"
- Вечно ты пролезаешь туда, где мы не можем пролезть.
- Ну и что? Это потому что я лучшая.
Прекратите! Поймаю вас
в вентиляции - шкуру спущу.
Мам, все дети там играют.
Погодите, погодите. Смотрите сюда.
Ребята, на этот раз
у нас серьезная добыча.
Что это, папа?
Не уверен, что знаю.
Надо попробовать подобраться поближе,
посмотреть. Может, через эту трещину в боку.
- Может, выйти на связь?
- Давай сначала посмотрим, что это такое.
Ближе не подъехать.
Не взглянуть ли нам, что там внутри?
Дети, сидите здесь и никуда не выходите.
Я не шучу. Мы быстро вернемся.
- Ладно.
- Пока.
Тимми, их уже очень долго нет.
Все будет нормально.
Папа знает, что делает.
SOS, SOS!
Вызывает Альфа-Кило-249!
Привет, Рипли. Это лейтенант Горман,
Корпус Колониальной Морской Пехоты.
Рипли, нам надо поговорить.
Мы потеряли связь с колонией на LV-426.
Поверить не могу.
Вы, ребята, сперва вышвырнули меня прочь,
а теперь снова хотите затащить обратно?
Забудьте. Это не моя проблема.
- Я могу закончить?
- Нет. Я уже все сказала.
Рипли, вы отправитесь туда
вместе с десантниками.
Безопасность я вам гарантирую.
Колониальные морпехи - крутые мужики.
Вооруженные до зубов.
Могут все на свете.
- Лейтенант, я прав?
- Это правда.
Мы специально подготовлены
для таких ситуаций.
Ну, тогда я вам не нужна.
Я ведь не солдат.
Да, но мы не знаем точно,
что там происходит.
Может, просто сломался передатчик.
Если же нет, я хотел бы, чтобы вы были
там нашим советником, не более того.
Каков ваш интерес?
Вы зачем летите?
Наша корпорация финансирует эту колонию...
...совместно с колониальной администрацией.
Мы занимаемся терраформингом.
"Строим более совершенные миры"...
Да. Я видела рекламу.
Послушайте, у меня больше нет времени
для разговоров. Мне пора на работу.
Хорошо. Я слышал, вы
работаете в доках на погрузке.
Именно так.
- Работаете на транспортере-погрузчике?
- Да. И что?
Ничего. Я рад, что вы вообще
можете хоть чем-то заниматься.
Работа грузчиком - единственная,
которую вы можете себе позволить.
Все в порядке.
А что бы вы сказали, если бы
я предложил вам восстановиться...
...в должности действующего пилота?
- Компания уже согласна восстановить с вами контракт.
- Если я полечу.
Да, если полетите.
Давайте. Это 2-я попытка.
Думаю, лично для вас это
будет прекрасный шанс...
...слетать туда, осмотреть все, избавиться
от ужасов и снова оказаться на коне.
Спасибо, Берк. Я только
что была у психиатра.
Я знаю. Я читал заключение. Каждую ночь
вы просыпаетесь от кошмаров, вся в поту...
Я сказала "нет", и хватит об этом!
Пожалуйста, уходите. Я не
собираюсь туда возвращаться.
Даже если бы и согласилась,
толку от меня там не будет.
Ну, хорошо. Хорошо.
Все-таки подумайте об этом.
Спасибо за кофе.
Алло.
Рипли.
- У вас все нормально?
- Скажите мне только одно, Берк.
Вы летите туда для того, чтобы
уничтожить этих тварей, да?
Не для изучения, не для доставки их
сюда, просто чтобы уничтожить.
Да, план именно такой.
Даю вам слово.
Хорошо. Тогда я лечу.
Я думаю, что...
А ты, маленький дуралей, ты...
...останешься здесь.
"СУЛАКО"
Маловато нам за такую службу платят.
Да, маловато. Особенно за то, чтобы
при подъеме увидеть твою рожу, Дрейк.
Я не понял. Ты чего? Пошутила?
К сожалению, нет.
Хикс, ты выглядишь точно
так же, как я себя чувствую.
Так, милашки, чего ждем?
Завтрак в постель? Еще 1
славный день в жизни корпуса.
День жизни в корпусе морской
пехоты, как день на ферме.
Каждый прием пищи - банкет, каждая зарплата
как безумный выигрыш, каждое построение - парад.
- Я люблю корпус!
- Блин!
Пол какой холодный!
- Мне что, принести тебе тапочки?
- Честно принесете, сэр? Буду вам признателен.
Иди ты знаешь куда. Быстро.
Быстро. Пошли.
Ненавижу эту службу.
Кроу, Вержбовски, подъем.
Быстро, быстро, разминаемся.
1-й сбор в 15:00. Шевелимся.
Мира, кто эта Белоснежка?
Какой-то консультант.
По всей видимости по чужим.
Наверное, разок видела чужого.
Ну нихуя себе! Впечатляет!
Добро пожаловать. (исп.)
Васкез, тебя никогда за мужика не принимали?
Нет. А тебя?
Васкез, ну ты крута.
Старшой, ну так что там у нас?
Спасательная операция.
Тебе понравится.
В колонии есть сочные дочки колонистов,
которых мы должны спасти от их девственности.
Тупые колонисты.
Что это за дрянь нам дали?
- По-моему, кукурузный хлеб.
- Тебе полезно, паренек. Кушай.
А я был бы непрочь навернуть
арктурианского пунтанга.
- Помнишь тот раз?
- Ага. Только тот, которого я ел, был самцом.
Если он арктурианский,
то никакой разницы нет.
- Бишоп, покажи фокус с ножом.
- Да ну, ребята.
Да нормально все. Давай.
- Я даже смотреть на это не хочу.
- Давай.
Ты чего делаешь?
Прекращай, Дрейк.
Я-то тут при чем?
- Кончай, Бишоп.
- Давай, Бишоп!
- Без меня!
- С тобой! Давай, не двигайся.
Спокойно.
Ну все, ребята, прекращайте.
Спасибо.
Кушай спокойно.
Было совсем не смешно.
- Лейтенант Горман? Мистер Берк?
- Да, спасибо.
Гляди, новый лейтенант нос дерет,
с солдатами жрать не хочет.
У него такой вид, будто ему в жопу
кукурузный початок воткнули.
Я думал, ты никогда
не промахиваешься, Бишоп.
Вы почему не предупредили меня
о том, что на борту андроид?
Я даже как-то не подумал.
Это устоявшаяся практика
брать на борт синтетиков.
Лично я предпочитаю
термин "искусственный человек".
Хорошо.
А что, какая-то проблема?
Я даже не знаю, как бы это сказать.
Дело в том, что во время последнего полета Рипли
искусственный человек, бывший у них на борту, разладился.
- Разладился?
- Да. Возникли кое-какие проблемы, в следствии которых...
...несколько человек погибло.
- Какой ужас. Наверное, это была старая модель?
Да. Hyperdyne Systems 120-A2.
Ну, тогда все ясно. А2
всегда были капризные.
Сейчас такого случится не может,
встроенные ингибиторы этого не позволят.
Я физически не способен ни самостоятельно причинить,
ни позволить другим причинить вред человеку.
Хотите хлеба?
Держись от меня подальше, Бишоп.
Ты хорошо меня понял?
Похоже, она тоже не любит кукурузный хлеб.
- Отделение, смирно! Офицер на палубе!
- Вольно.
Быстро, быстро. Становись.
Так. Слушайте сюда!
Доброе утро, морпехи. К сожалению,
поставить задачу перед вылетом не удалось...
- Сэр.
- В чем дело, Хикс?
Я - Хадсон, сэр. Хикс - это он.
В чем дело?
Это будет боевая операция
или очередная охота на клопов?
Все, что нам известно,
контакт с колонией утрачен.
Вероятно, дело не обошлось без ксеноморфов.
- Извините, сэр. Без ксено... кого?
- Без ксеноморфов.
Точно, охота на клопов.
- Хотелось бы знать поточнее, с чем мы будем иметь дело.
- Рипли.
Я расскажу вам то, что знаю.
Мы сели на LV-426.
1 из членов экипажа вернулся на борт с чем-то,
прилепившимся к лицу, с каким-то паразитом.
Мы пытались оторвать
его, но ничего не вышло.
Позже паразит отпал сам и умер.
Кейн чувствовал себя нормально.
Мы ужинали и тут...
Похоже, паразит через глотку
отложил что-то вроде эмбриона.
- В общем, он начал...
- Послушайте, мэм.
Мне надо знать только одно - где они.
- Васкез, круто.
- В любое время, в любом месте.
Точно, точно. Кто-нибудь скажет "чужой", и она сразу
начинает озираться в поисках нелегальных иммигрантов.
- Хадсон, ты заебал.
- В любое время, в любом месте.
Вы закончили?
Надеюсь, вы правы. Сильно надеюсь.
Так, ладно. Спасибо, Рипли.
У нас есть запись отчета Рипли на диске.
Рекомендую всем ознакомиться.
Потому что 1 из этих тварей сумела меньше
чем за 24 часа уничтожить весь мой экипаж.
И если колонисты нашли
этот корабль, я не знаю, сколько...
...этих тварей теперь.
Это вы понимаете?
Тем не менее, все это есть на диске,
и все просмотрят его лично.
Вопросы?
Что у вас, рядовой?
Скажите, как свалить из этой говеной роты?
Не пори херню, Хадсон.
Так.
Теперь слушайте внимательно.
Я хочу, чтобы все прошло четко...
...и по плану.
Я требую полной готовности к 8:30.
Подготовить вооружение, тактические средства,
оборудование, аппаратуру связи, транспортные средства.
На все про все 7 часов.
Приступаем!
Так, милашки. Вы слышали
приказ, теперь быстро за дело.
Хадсон, иди сюда. Сюда иди!
Мне насрать, Хадсон, что ты там
думаешь. Мне надо, чтобы все работало.
Сержант, у вас от сигар будет рак губы.
Закрыть этот люк сейчас же!
- Сколько еще, Спанкмайер?
- Последняя.
Отлично. Загружай.
Осторожно сзади.
Ты проверил 3-й номер?
Привет. Все работают, а я чувствую себя
5-м колесом. Могу чем-нибудь помочь?
Не знаю. А что вы умеете?
Могу управлять этим погрузчиком.
У меня 2-й класс.
Милости прошу.
Куда поставить?
К 12-му люку, пожалуйста.
Итак, милашки. Работаем командой.
Беспокоиться не о чем.
Прилетаем, побеждаем и улетаем.
- Это понятно?
- Да.
- Так все и будет развиваться.
Высадка, победа, отлет.
Так, становись!
- Мы злые? - Да!
- Мы крутые? - Да!
- Мы морпехи какие?
- Морпехи злые и крутые!
Хадсон! Приготовиться к посадке.
Зададим жару! В колонну по одному!
Бегом марш! Вперед,
черт вас подери!
Давай, давай, давай!
Пошел, пошел!
Крутые парни.
Заходи!
Пошли!
Давай! 1-й, 2-й, 3-й...
...4-й, 5-й, 6-й!
Так. Все знают свои
места в боевых расчетах.
Оружие закрепить.
Сесть и успокоиться.
Хадсон, как ты там?
Нормально!
OK, Бишоп, поехали.
Понял.
Я готов.
И я готов. Поехали!
Готовность. Закрытие шлюзов. Захваты по месту.
Предстартовые процедуры выполняются.
Главные захваты пошли.
Проверка внутренних систем.
- Вот блин.
- Подтвердить отход захватов и герметизацию десантного отсека.
Захваты отошли, десантный отсек герметичен.
Готовность 10 секунд.
Приготовиться к сбросу по
моей команде. Начинаю отсчет.
- 5...
- Мы на скоростном лифте а ад. Поехали.
...3, 2, отрыв.
- Дистанция по D.C.S.
- 240, близка к рассчетной.
Мы в рассчетном коридоре. 5 на 5.
Наблюдается легкая ионизация корпуса.
Поняла. Входим в зону турбулентности.
Сейчас будет трясти.
Сколько у вас высадок, лейтенант?
38.
Учебных.
А боевых?
2. Считая эту.
- Блин.
- Ну и ну.
Дистанция 014.
Заходим на посадку.
У меня дурное предчувствие насчет этой высадки.
Да у тебя всегда по жизни дурное
предчувствие, Фрост, перед любой высадкой.
Когда вернемся без тебя, я позвоню твоим родным.
Так. Поглядим, на что мы смотрим.
Все на связи. Неплохо.
Дрейк, проверь свою
камеру. Что-то барахлит.
Уже лучше. Дай панораму.
- Хорошо.
- Я готов. Приколитесь.
Я тут самый крутой.
По-настоящему серьезный парень.
Типа не ебите мне мозг, а то будет плохо.
Приколитесь.
Рипли, не беспокойся.
Я и мое отделение
крутых ребят защитят тебя.
Смотри сюда.
Независимая наводка по лучу.
Этой штукой можно спалить полгорода.
У нас есть тактические ракеты,
плазменно-импульсные винтовки, гранатометы.
Оружие звуковое, оружие
лучевое и все такое!
Ядерные заряды, ножи и
даже острые палки...
Хадсон, заткнись.
Так, 2-хминутная готовность. Собрались.
Кто-нибудь, разбудите Хикса.
Подхожу на 709.
- Ближнее наведение, захват.
- Где этот чертов бакен?
Ага, вижу.
- Это и есть атмосферный процессор?
- Да, это он.
Замечательное сооружение.
Полностью автоматизированное.
Между прочим, их производит наша компания.
Так, Ферро. Проходи низом
над главным комплексом.
Штормовые заслонки на окнах закрыты.
Видимой активности
не наблюдаем. Держи 40.
- Поняла.
- Дай медленный круг над комплексом.
Постройки вроде не разрушены. Энергия есть.
Ферро, садишься в посадочный квадрат.
Мы выходим, и ты сразу
уходишь на станцию.
Есть касание.
10 секунд, ребята.
Приготовиться.
Я хочу, чтобы в этот
раз все прошло гладко.
Пошли!
1-е отделение на связи.
Хикс, прикрывайте тыл.
Васкез, займи позицию. Вперед!
Пошли.
Хадсон, организуй проход.
2-е отделение, пошли.
Позиции с фланга.
2-е отделение на связи.
Давай.
2-е отделение, заходим. Хикс,
поднимайтесь на 2-й уровень.
Сэр, вы это видите? Здесь повсюду пулевые
отверстия. Похоже, была перестрелка.
Есть следы от небольших взрывов.
Похоже, применяли сейсмические заряды.
Вам видно? Ребята, внимательно.
Хикс, Хадсон, пользуйтесь
детекторами движения.
Ничего. Ни черта нет.
Разбиться на двойки и продолжить поиск.
Дитрих, Фрост, зайдите внутрь.
Это прямо здесь.
Давай!
Молодец, Хадсон.
У нас тут ничего нет, сэр.
Продолжаем осмотр.
Подождите. Подождите.
Скажите ему...
Хикс, назад. Повернитесь вправо.
- Вот.
- Вам нормально видно?
Похоже расплавлено. Наверное, завалили
кого-то из злодеев Рипли.
Кислота вместо крови.
Если вам понравилось то, тогда
вот это вам понравится еще больше.
Прекращай.
2-е отделение, что у вас?
Закончили прочесывание.
Никого нет дома.
Понял. Сэр, здесь нигде никого нет.
Что бы здесь ни случилось, мы опоздали.
Ладно. Территория безопасна.
Давайте посмотрим их компьютеры.
- Минутку. Что значит безопасна?
- Территория безопасна, Рипли.
1-е отделение, в оперативный центр.
- Хадсон, заняться компьютерами.
- Так точно.
- Хикс, встречайте меня у южного шлюза. Мы заходим.
- Понял.
Он заходит. Мне сразу полегчало.
Не командир, а задрота убогая.
Сэр, компьютер в порядке.
Никаких проблем.
Хорошо. Оставайтесь там.
Идем.
Все нормально?
Да.
Сэр, они пытались закрыться
в этом крыле, заварили...
...двери и завалили лестницы
тяжелым оборудованием.
Похоже, это не помогло,
баррикады не устояли.
- Тела есть?
- Нет, сэр.
Последнее сражение.
Похоже, здесь был жестокий бой.
Да, похоже на то.
Так, Дрейк, сюда.
Мы можем прорезать дверь и пройти
через медлабораторию в оперативный центр.
Лейтенант.
Горман.
Это они?
Осторожней, Берк.
Похоже на любовь с первого взгляда.
Да, Берк, ты ей понравился.
2 живых, остальные мертвы.
"Удалены хирургическим путем
перед эмбриоимплантацией".
"Пациент Марачек, Джон Джей
умер во время процедуры".
Они убили его, снимая это.
Хикс.
Похоже, у нас что-то есть.
- За нами.
- Может, один из нас?
Эйпон, где ваши люди?
Есть кто-нибудь в блоке Д?
Никак нет. Мы все
в оперативном центре.
Поговори со мной, Фрости.
Двигайся, детка.
- Движется.
- Куда?
Прямо на нас. Прямо на нас.
- Блядь!
- Не стрелять.
Рипли.
Все хорошо.
- Все хорошо.
- Хватайте ее, капрал.
Не бойся. Мы не страшные.
Все хорошо. Все нормально.
Выходи. Ну.
- Спокойно.
- Поймал.
Черт! Кусается.
- Не упускайте!
- Она под решеткой.
- Фрост, посвети сюда.
- Куда она сбежала?
- Посветите.
- Вот. Вот.
Отойдите. Не пугайте ее.
- Хватайте, пока не сбежала.
- Черт!
Держи!
Погоди.
Все хорошо. Все нормально.
Не бойся.
Видишь?
Погоди. Не надо.
Все хорошо. Все будет хорошо.
Спокойно. Спокойно.
Все будет хорошо.
Все с тобой будет нормально.
Тихо.
"РЕБЕККА ДЖОРДЕН"
- Еще раз. Как ее зовут?
- Ребекка.
Ребекка, подумай. Сосредоточься.
И расскажи нам все с самого начала.
Где твои родители?
Слушай, Ребекка, ты должна постараться...
Горман, дайте ей отдохнуть.
Полный ступор.
Физически у нее все в порядке.
Немного не докормлена,
но никаких травм я не нашла.
Ладно. Зря только время теряем.
Выпей-ка вот это.
Попробуй, это горячий шоколад.
Вот так.
Вкусно, да?
Я оттерла чистое пятнышко.
Теперь надо расчистить тебя целиком.
Трудно поверить, что такая маленькая
девочка могла оказаться в такой ситуации.
Причем красивая девочка.
Ты не очень-то разговорчивая, да?
Курящие или некурящие?
Доложите, рядовой, что вы ищете.
ИДЖ.
Индивидуальные датчики жизнедеятельности.
Такие маленькие персональные передатчики,
хирургическим путем вживленные каждому колонисту.
Если они на расстоянии до
20 миль, мы их здесь увидим.
Пока что, ноль.
Не знаю, как тебе удалось
остаться в живых, но...
...ты храбрая девочка, Ребекка.
Ньют.
- Что ты сказала?
- Ньют.
Меня зовут Ньют.
Никто не зовет меня
Ребеккой, кроме брата.
Ньют? Мне нравится.
Меня зовут Рипли. Очень
приятно с тобой познакомиться.
Это кто?
- Кейси.
- Привет, Кейси.
Где твой брат? Как его зовут?
Тимми.
Тимми тоже где-то здесь? Может,
он тоже, как и ты, прячется?
А сестры у тебя есть?
А мама и папа?
Ньют, посмотри
на меня. Где они?
Они погибли, довольна?
Можно я теперь уйду?
Извини меня, Ньют.
Тебе не кажется, что с
нами тебе будет безопаснее?
Эти люди здесь для того,
чтобы защитить тебя.
Это солдаты.
Ничего они не сделают.
Еще что-нибудь нужно?
Эй, Бишоп. Еще что-нибудь нужно?
Нет.
Симпатичная у тебя там штучка, Бишоп.
Великолепная.
Бросайте все, скачите
сюда. Я их нашел.
- Они живы?
- Не знаю.
Похоже, они все
собрались в 1-м месте...
...над процессорной станцией, подуровень 3,
под главными башнями охлаждения.
Блин, у них там что,
городское собрание?
Эйпон, выдвигайтесь.
Есть, сэр.
Так. За дело, ребята.
У нас не почасовая оплата.
Фрост, ты за руль.
Все хорошо. Не волнуйся.
Все будет хорошо.
Действовать осторожно. 2-е
отделение держит левый фланг.
Направление 664.
Включить детектор движения.
Начать прочесывание шеренгой.
Хадсон, следи за детектором.
Не упусти их.
В 40 метрах на 221
должна быть лестница.
Есть. Присутствует.
Вам нужен подуровень 3.
Вперед, ребята.
Хадсон, ты меня понял.
Хикс, отсекай хвосты.
Проверяем все закоулки.
Все закоулки проверяем.
- Не сбивайтесь в стадо.
- Слышали командира?
Исполнять.
Ваш сигнал постоянно прерывается.
Вероятно мешают магнитные поля конструкции.
Пользуйтесь фонарями.
На следующей снова вниз, следуем 216.
Понял. 216.
Мне плохо видно.
Что там у вас, Хадсон?
Это вы мне скажите.
Вы тут командир.
Что это такое?
Не знаю.
Продолжаем движение.
Огонь ведем аккуратно,
целимся как следует.
Помним, что мы здесь
ищем гражданских.
Спокойнее.
Фрост, не отрывайся.
Держись поближе.
Спокойней, я сказал.
Похоже на какие-то
смолистые выделения.
Интересно, кто это их навыделял?
Никто ничего не трогает.
Зверьки без дела не сидели.
Жарко, как в аду.
Ага, настоящая сауна.
Хадсон, прекращай.
Лейтенант, а чем стреляют
импульсные винтовки?
Стандартные бронебойные
10-миллиметровые пули...
...с разрывным наконечником.
- А что?
- Посмотрите, где они находятся.
Они прямо под первичными
теплообменниками.
Ну и?
Если они начнут стрелять, они
разрушат систему охлаждения.
- Да, да. Она абсолютно права.
- Ну и?
Видите ли. Вся эта станция в сущности
один большой ядерный реактор.
Понимаете?
Ну, термоядерный взрыв.
Адиос, мучачос.
Отлично. Просто замечательно.
Черт!
Внимание. Эйпон.
Слушайте мою команду. Там, где
вы находитесь, нельзя вести огонь.
Я хочу, чтобы вы
собрали у всех магазины.
- Он там что, окончательно ебанулся?
- Ну и чем мы будем отбиваться, матюгами что ли?
- Пользоваться только огнеметами. Винтовки не применять.
- Сэр, я...
Исполнять, сержант. И никаких гранат.
Так, милашки, вы слышали
командира. Разряжаемся и сдаем.
Давай, Васкез. Быстренько.
Черт!
Вы двое тоже. Быстро.
Кроу, быстрее давай.
Молодцом, Вас.
Давайте быстрее, морпехи.
Фрост, таскать будешь ты.
Подставляй сумку.
- Большое спасибо, сержант.
- Хикс, прикрывай тыл.
Вперед.
Ну, это я оставлю при
себе. Для личных встреч.
Понимаю.
Движение?
Ничего.
Черт подери.
Ньют, ну-ка сядь вперед.
Я что сказала? Быстро!
Спокойно, ребята.
Продолжаем прочесывание.
Мы все еще морпехи,
и нам надо выполнить работу.
Двигаемся. Спокойно.
- Командир!
- Что?
Есть живой! Все нормально,
все будет хорошо.
Пожалуйста, убейте меня.
Успокойся. Мы тебя вытащим.
Все будет хорошо. Дай руку.
Надо вытащить ее отсюда.
- У нее судороги.
- Что это, Дитрих? Что происходит?
- Конвульсии!
Дитрих, назад!
Назад!
- Нет.
- Фрост, огнемет.
Назад! Фрост, огнемет! Давай!
Движение!
- С какого направления?
- Не могу определить!
Хадсон, не молчи!
Множественные сигналы.
Они приближаются.
Инфракрасные прицелы,
ребята. Внимание!
Что там происходит, Эйпон?
Мы здесь ничего не видим.
Выводите оттуда ваших людей, Горман.
Сигналы. Сигналы спереди и сзади.
Где они? Я нихера не вижу.
Я тоже ничего не вижу сзади.
Да я вам говорю, что-то
надвигается со всех сторон!
- Черт!
- Командир, они повсюду.
Они повсюду! Господи!
Может, в инфракрасном
диапазоне их не видно.
Фрост!
Уходим!
Господи, Эйпон! Что происходит?
Вержбовски и Кроу убиты!
Дитрих, Кроу! Не слышу! Фрост!
Фрост!
Вержбовски.
Понеслась!
Кто стреляет? Черт подери!
- Я же приказал не стрелять.
- Они из стен лезут.
Из стен!
Эйпон.
Прекратить подавляющий огонь.
Васкез, Дрэйк, прекратите
огонь, черт вас раздери!
Вы меня слышите, Эйпон?
Прекратить огонь...
...и отступать из теплообменника по отделениям.
Повторите. Не понял после
слова "теплообменник".
Прекратить огонь и
отступать из теплообменника...
...по отделениям.
Эйпон.
Ответьте. Эйпон.
- Ответьте.
- Да нет его. Он убит!
- Выводи их оттуда!
- Заткнись!
Хикс, выводи тех, кто остался...
- Да заткнись ты!
- Хикс, выводи их оттуда!
Где Эйпон? Где Эйпон?
Сержанта убили!
Съебываем отсюда!
Отходим, морпехи!
Хадсон. Васкез.
- Хадсон, осторожно!
- Вижу!
Хадсон!
- Хикс. Хикс.
- Их слишком много, отходим!
Я приказал им отступать.
Я приказал отступать!
Они отрезаны!
Да делайте что-нибудь!
Блядь!
- Не останавливайтесь.
- Держись, Ньют.
Рипли, какого черта ты делаешь?
Поворачивай назад!
Это приказ!
- Отвяжись от меня!
- Черт подери, это приказ!
У вас был шанс, Горман.
Давай!
Валим!
Давай, давай! Пошли!
Здесь завалено. Надо
с другой стороны!
- Откройте дверь! Хикс!
- Дрэйк, уходим!
Уходите!
Блин!
Уходим! Уходим!
Дрэйк, ну давай!
Нет!
- Горим! Гаси!
- Его уже нет!
Нет, Дрэйк, остался
там! Пусти меня!
- Прекрати!
- Дрэйк идет!
Забудь о нем! Он погиб!
Закройте чертову дверь!
Получай!
Рипли!
Поехали, поехали!
Все нормально! Оторвались!
Рипли, ты сломала
заднюю подвеску!
Не гони так сильно!
Давай, тормози.
Тормози.
Тормози. Спокойно.
Ты как?
Отвали от меня, ты!
- Лейтенант.
- Что с Горманом?
Не знаю. Может, сотрясение мозга.
- Но он жив.
- Нет, он уже покойник!
Просыпайся, падла, я тебя грохну!
Отойди. Я кому сказал?
Кто-нибудь, дайте
мне пакет 1-й помощи.
Смотрите.
Сержант и Дитрих живы.
Сигналы слабые, но датчики работают.
- Тогда мы вернемся и заберем их.
- Ну уж нахуй!
- Мы не бросаем своих.
- Я назад не пойду.
Вы не можете им помочь!
Не можете. Их запеленали в коконы
для личинок, как и всех остальных.
Боже мой, Господи, ну не может
этого быть. Черт подери.
Этого не может быть.
Не может быть!
Ладно. У нас есть 7 канистр CN-20.
Взорвем это ебаное кубло
нервно-паралитическим газом.
Можно попробовать, но откуда ты
знаешь, что он на них подействует?
Валим быстрее отсюда.
Что тут вообще обсуждать?
Я говорю, надо взлететь и с
орбиты разнести это место.
Только так можно быть
уверенным наверняка.
- Точно, блядь!
- Погодите, погодите.
Вы должны понимать, что эта установка
стоит больших денег, миллионы долларов.
Ну, тогда выпишите мне счет.
Ладно. Все мы сейчас
немного возбуждены.
Да, я понимаю. Но это не дает нам право
принимать скорополительные решения.
Но вы поймите, что мы имеем дело с очень
необычными и ценными организмами, и...
...никто из нас не имеет права...
...уничтожать их волевым
решением, ни вы, ни я.
Посмотри на нас.
Возможно, ты не в курсе,
что тут только что было, но...
...мы только что, как следует,
получили по жопе, парень!
Послушайте, я не слепой, и
прекрасно вижу, что происходит, но...
...я не могу санкционировать
такие действия, о которых...
...нам придется пожалеть.
Насколько я понимаю,
нами сейчас командует...
...капрал Хикс.
Капрал Хикс?
Эта операция проходит под
юрисдикцией военных, а...
...капрал Хикс следующий по званию
после лейтенанта и сержанта.
Я права, капрал?
Да.
Да, вы правы.
Да. Послушайте, Рипли.
Мы имеем дело с оборудованием стоимостью
во многие миллионы долларов.
Он не может принимать такие решения.
Он простой солдафон. Без обид.
- Я не обижаюсь. Ферро, ты меня слышишь?
- Так точно.
Приготовься к взлету. Требую
немедленной эвакуации.
Принято. Вылетаем.
Сейчас мы поднимемся на корабль и с орбиты разнесем
здесь все ядерным зарядом. Это единственный способ.
Пошли.
Пошли. Подними, Хадсон.
Подними, детка.
Вот так. Ставьте его здесь.
Шевелись, Спанкмайер. Мы вылетаем.
Погоди секунду. Тут что-то...
Шевелись, я тебе сказала.
Понял. Закрываю рампу.
Спанкмайер.
Черт тебя дери.
Где, еб твою...
Бежим!
Вот это да. Вот это охуенно.
И хули мы теперь будем делать?
Вот теперь мы в говне по самые ноздри!
Ты все сказал?
Вы как, нормально?
Так мы теперь не улетим отсюда?
Извини меня, Ньют.
- Не извиняйся. Ты ведь не виновата.
- Ну и что?
Игра окончена, да? Окончена.
И хули мы теперь будем
делать? Что делать?
Ну может, разложим костер. Присядем,
споем пару песен? А чего бы не попробовать?
Нам лучше вернуться назад,
потому что скоро стемнеет, а...
...они выползают в основном
по ночам. В основном.
Это все, что у нас есть?
Да, абсолютно все, что...
...осталось после катастрофы.
4 импульсных винтовки,
по 50 зарядов на каждую.
Что не так уж много.
15 гранат M-40.
Не трогай.
- Это опасно.
- Это единственный огнемет?
Да. Заряжен наполовину, но работает.
Еще один поврежден.
Что с этим, не знаю.
Что же до хороших новостей, у нас есть 4 автоматических
пушки,оборудованные дисплеями и сканерами.
Хорошие штуки. Пригодятся.
Как скоро после подачи сигнала мы
можем ждать спасательную команду?
Через 17 дней.
Через 17 дней?
Ребята, не хочу портить вам праздник,
только нам тут и 17 часов не продержаться.
Эти твари снова нападут, как они
нападали здесь раньше, и тогда...
Хадсон! Хадсон!
Эта маленькая девочка продержалась
здесь больше 17 дней...
...вообще без оружия
и без специальной подготовки.
Правильно?
Ну так что, командиром
теперь ее поставишь?
Хадсон, прекрати истерику и слушай меня.
Ты нам нужен, Хадсон.
Твое нытье уже достало.
Давай к терминалу и
отыщи план помещений.
Ты понял? Строительные
синьки. Любые планы.
Мне все равно. Ты понимаешь?
- Да.
- Я хочу видеть вентиляционные проходы, туннели...
...электроснабжения, подвалы.
Короче, все пути возможного
проникновения в комплекс.
- У нас мало времени.
- Ладно.
- Я приступаю.
- Хадсон!
Расслабься.
Я буду в медлаборатории. Проверю состояние
Гормана и продолжу исследования.
Хорошо. Занимайся этим.
Вот по этому служебному туннелю
они и ползают туда и обратно.
Точно. Он соединяет процессорную станцию...
...с нижним уровнем вот здесь.
А ну вот сюда. Давай.
Погоди. Верни назад. Сюда.
Нет. Вот сюда.
Так, вот здесь дверь под давлением, шлюз.
Может, поставим пушку в этом
туннеле и заделаем ту дверь?
Годится, но они могут пролезть
в комплекс не только отсюда.
Конечно, поэтому мы восстановим баррикады
колонистов на этих 2-х пересечениях.
- Да.
- И заварим стальными листами вентиляцию...
...здесь, здесь и здесь.
Таким образом, они смогут пройти
только через эти 2 коридора.
Именно. Тогда мы ставим
остальные пушки здесь и здесь, так?
- Так.
- Отлично.
Теперь все, что нам надо, это колода карт.
Ну что, ребята? Займемся делом.
- Так точно.
Действуй, крошка.
Давай, Васкез. Уходим.
Пушки "A" и "B" установлены и готовы.
Понял. Внимание, заряжаю.
Проверь, Хадсон.
- Давай!
- Осторожнее!
Отлично. Валим отсюда!
Завариваем туннель.
Ну что ж. Что могли, сделали.
Вот. Я хочу, чтобы ты это одела.
- Зачем это?
- Локатор.
С ним я смогу найти тебя
в любом месте комплекса.
- На всякий пожарный.
- Спасибо.
Конечно, это не значит, что мы
теперь обручены и все такое.
Что дальше?
Конечная станция.
Давай, ложись.
Укрывайся. Вот так, хорошо.
Полежи и поспи.
Ты очень устала.
Я не хочу спать. Мне
страшные сны снятся.
Не сомневаюсь. А вот Кейси,
наверняка, не видит страшных снов.
Давай посмотрим.
Ничего нет.
Видишь? Может быть,
попробуешь, как она?
Рипли, ей не снятся
плохие сны, потому что...
...она просто кусок пластмассы.
Правильно. Извини, Ньют.
Моя мама всегда говорила, что по
правде монстров не бывает, а они есть.
Да, есть.
Тогда почему детей обманывают?
Ну, по большей части
это все-таки правда.
А правда, что 1 из этих
тварей выросла в ней?
Не знаю, Ньют.
Правду говорю.
Это так же, как рождаются
дети? Дети у людей?
- Они растут внутри тебя.
- Нет, это совсем по-другому.
У тебя были дети?
Да. У меня была маленькая девочка.
- Где она?
- Ее не стало.
Ты хочешь сказать, она умерла.
Вот.
Одень вот это.
На удачу.
Как оно?
Не уходи, пожалуйста.
Ньют, я буду рядом, в соседней комнате.
Видишь камеру?
Через нее я все время буду тебя видеть.
Я тебя не брошу, Ньют.
Честно. Я тебе обещаю.
Обещаешь?
Конечно.
- А если соврешь, то чтоб ты сдохла?
- Да. Если совру, то чтоб я сдохла.
А теперь спи, и никаких снов.
Проныра.
После смерти паразита молекулярная
кислота полностью нейтрализуется.
Бишоп, это все очень интересно,
но какая нам от этого польза?
Я хочу понять, с чем мы имеем дело.
Давай посмотрим еще разочек.
Они хватают колонистов, волокут
их туда, обездвиживают...
...и готовят их к приему вот этого.
Это значит, что паразитов очень много, так?
По 1-му на колониста. Это
значит, что их уже больше 100.
Да, так.
И каждая такая тварь выходит из яйца, так?
Так кто же эти яйца откладывает?
Я не уверен.
Должно быть это какое-то другое
существо, которое мы еще не видели.
А может, у них все как у
муравьев в ульях устроено.
В ульях живут пчелы. Пчелы.
Ну, ты меня поняла. Должна быть
1 матка, которая заправляет всем.
- Да, королева.
- Ага, маманя.
Причем крутая и здоровенная.
- Эти твари не муравьи.
- Я знаю, что не муравьи.
Бишоп, я хочу, чтобы по окончании
исследования эти существа были уничтожены.
Мистер Берк проинструктировал меня...
...оставить их живыми для
доставки в лаборатории компании.
Он настаивал на этом.
Поймите. 2 этих организма будут стоить
миллионы в лабораториях биооружия.
И поэтому, если мы будем вести себя
по-умному, то оба вернемся героями...
...и обеспечим себя до конца жизни.
Вы сумасшедший, Берк.
Вы это знаете?
Вы действительно думаете, что сможете провести
таких опасных существ через карантин компании "I.C.C."?
Откуда они узнают, если
им никто ничего не скажет?
Они узнают, Берк. Я им скажу.
А также скажу о том, что именно
вы повинны в смерти 157 колонистов.
- Подождите секунду.
- Это вы послали их на тот корабль.
- Вы не правы.
- Я просто проверила вахтенный журнал колонии.
Деректива датирована 6-12-79,
подписана Берком, Картером Джейем.
Вы послали их туда, даже не предупредив.
- Почему вы их не предупредили, Берк?
- Ладно, послушайте.
А если бы этого корабля вообще
не было? Вы об этом думали?
Я о нем не знал. Мне нужно
было оценить ситуацию.
Если бы все узнали об инопланетном корабле, поднялся бы страшный
шум, и ни о каких эксклюзивных правах уже и речи бы не шло.
Никому никакой пользы. Я принял решение.
Решение оказалось неверным, Рипли.
- Произошла ошибка.
- Ошибка произошла.
Ошибка?
Эти люди погибли, Берк!
Вы вообще соображаете,
что вы натворили?
Так вот, я сообщу об этом на
Земле, и вас поставят к стенке!
От ответственности вам
не уйти, вам это понятно?
К стенке.
Рипли.
Знаете, ожидал от вас большего.
Я думал, что вы окажетесь умнее.
Я счастлива, что разочаровала вас.
- Что происходит?
- Они идут.
- Где?
- В туннеле.
Понеслась. Пушки "A" и "B" ведут
прицельный огонь. Множественные цели.
Валят зверье пачками.
У пушки "B" израсходовано 50%.
Слушай, там все как в тире идет.
В пушке "B" осталось 60 зарядов.
40. 20. 10.
"B" пустая. В пушке "A" осталось 20.
10. 5.
Все.
Господи, да они там, как
шпроты в банку набились.
Они у шлюза.
Да ты только послушай.
Вызывает Бишоп. Боюсь,
у меня плохие новости.
Надо же, какая неожиданность.
Ну зашибись.
Это все здорово, Бишоп,
но что мы высматриваем?
Вот. Аварийный выброс.
Выглядит шикарно, ага.
Круче ничего не видел.
- Сколько времени осталось до взрыва?
- 4 часа.
Взрывом снесет все в радиусе 30 километров.
40 мегатонн тротилового эквивалента.
- Опять у нас проблемы.
- Поверить не могу. Блядь, я просто поверить не могу!
Васкез, закрой заслонки.
А мы не можем вырубить прямо отсюда?
Мне очень жаль, но катастрофа поставила нас
в практически безвыходное положение.
Перегрузка неизбежна.
Вот блин, мне до дембеля...
...всего 4 недели осталось. И что теперь?
Буду отдыхать на этой сраной скале?
- Это не честно.
- Хадсон, замолчи ты!
Еще 4 недели. Ну, блин.
Надо вызвать 2-й челнок с "Сулако".
Разве мы не можем
управлять им дистанционно?
Как? Передатчик накрылся во время
аварии вместе с вездеходом.
Меня не интересует как, надо
что-то придумывать и искать выход.
Искать выход? Да нам уже
пиздец! Мы обречены!
Заткнись! Как насчет
передатчиков колонии?
Ну, тех, что стоят на
передающей башне.
Нет, я проверял. Провода, идущие
отсюда туда, повреждены.
Мы не сможем нацелить тарелку.
Значит, кто-то должен взять...
...переносной терминал,
выйти туда и связаться там.
Ну да, конечно. А вокруг будут бегать
эти твари? Меня сразу вычеркивай.
- Тебя, Хадсон, мы можем вычеркнуть отовсюду.
- Я пойду.
Вот правильно. Ага, иди.
Что?
Я пойду. Все равно посадить челнок на
дистанционном управлении смогу только я.
Ага, точно. Вот пусть
Бишоп и идет. Хорошая идея.
Поверьте, я совсем не хочу идти.
Я хоть и синтетический,
но вовсе не дурак.
Сколько на это потребуется времени?
Ну, длина туннеля
до башни 180 метров.
- Ползком займет минут 40.
- Так.
Час на починку и наведение антенны.
30 минут на подготовку челнока...
- ...и около 50 минут полета.
- Должен успеть.
- Удачи.
- До встречи.
Осторожнее пальцы.
Ступай с Богом.
Невероятно. 20 метров и
продолжают приближаться.
- 15.
- Сколько их?
Не могу сказать. Очень много.
Пушка "D" израсходовала 50% боезапаса.
Пушка "C" примерно столько же.
Это их не останавливает.
Господи, это их не останавливает.
- 150 зарядов в пушке "D".
- Ну давай же. Давай.
100 зарядов.
Давай! Давай!
В пушке "D" осталось 20.
10.
Черт!
Погоди! Они отступают.
Пушки их остановили.
Ты права.
В следующий раз 10 раз
подумают, прежде чем сунутся.
Да, только они этого не знают.
Наверняка они ищут другие пути прохода.
На это им понадобится время.
- Может, мы их деморализовали.
- Заткнись!
Так, вы двое, обойти периметр.
Быстро!
Слышь.
Мы в неважной форме, но...
...бдительность терять нельзя.
Мы не должны позволить этим
ублюдкам проникнуть сюда.
Хорошо. Пошли.
Ты сколько уже не спала?
Сутки?
Хикс, я не хочу погибать, как остальные.
Если что, ты обо мне позаботишься?
Если дойдет до этого,
я убью и тебя, и себя.
Давай только постараемся,
чтобы до этого не дошло.
- Ладно?
- Ладно.
Так, я хочу познакомить тебя
с моим личным другом.
Это импульсная винтовка M-41A,
калибр 10 миллиметров...
...с над- и подствольными гранатометами
калибра 30 миллиметров.
Возьми, попробуй.
Так, и что мне надо делать?
Крепко держи вот здесь.
Прижми покрепче.
Хорошо. Потому что отдача сильная.
Когда счетчик дойдет до
нуля, вот здесь, ты...
- Подниму вот это вверх?
- Именно так.
Перезаряжается быстро. Вынимаешь
магазин и вбиваешь новый сюда.
Теперь готова к подвигам.
- Это что?
- Это гранатомет.
Но я бы не хотел, чтобы
дело дошло до него.
Раз начал, показывай все.
Я могу постоять за себя.
Я заметил.
Как вы себя чувствуете?
Вроде ничего. Голова
только болит, как с похмелья.
- Рипли, я хотел бы...
- Не надо.
Извините.
Все хорошо. Все хорошо.
Ньют, проснись.
- Что?
- Тихо.
У нас беда.
Нет!
Беги, Ньют!
Помогите! Помогите!
Хикс!
Повтори еще разок, Бишоп.
Ты включил автозаправку,
и все идет по плану?
- Да, именно так.
- Хорошо, продолжай.
Сообщи, когда приступишь к посадке.
- Понял.
- Он на передающей башне.
Круто.
Хикс! Хикс!
Помоги нам!
Разбей стекло! Разбей. Разбей.
Я попробую.
Рипли, мне страшно.
Мне тоже.
Стой здесь.
Пожарная тревога в
медлаборатории. Хадсон!
Васкез, в медлаборатории пожар.
Идем.
Они идут, Ньют.
Стреляй!
- Хадсон!
- Боже.
Господи, девочка, осторожней!
Сдохни нахуй.
- Туда! Готова?
- Да!
Давай!
- Хадсон?
- Чисто.
Ничего нет. 2-ю прибил. Чисто.
Господи.
Берк... Это сделал Берк.
Предлагаю этого крысеныша
хуева прямо сейчас замочить.
Да что толку?
Он понял, что ему не провезти
чужих через карантин, и...
...решил сделать по-другому,
провезти зародыш...
...в ком-нибудь из нас.
Таким образом можно спокойно пройти через карантин.
Никто бы не знал, что мы несем эмбрионы.
Я и Ньют.
Погоди. Но мы бы знали.
Тогда бы он...
...на обратном пути
повредил ваши холодильники.
Конкретно ваши.
Тела бы просто выкинул, а на
Земле придумал историю, что и как.
Нихуя себе! Ты покойник.
Тебе кранты, парень.
Да это ж психоз.
Вы саму себя слышите?
Это же параноидальный бред.
Стыдно смотреть. Жалкое зрелище.
Берк, я не знаю, кто из
вас хуже, ты или эти твари.
Но они хоть не хуярят друг
друга из-за %-в в сделке.
Ладно. Сейчас мы его
грохнем. Без обид.
Нет! Надо отвезти его домой.
- Они отключили энергию.
- Что значит, они отключили?
Как они могут отключить?
Они же животные.
Быстро проверить
детекторами коридоры! Бегом!
- Горман, следи за Берком!
- Я смотрю за ним.
Ньют, не отходи от меня.
- Я пойду по этой стороне.
- Я по этой.
- Есть что-нибудь?
- Что-то есть.
Внутри комплекса.
Наверное, это ты меня засек.
Нет, это не ты.
Они внутри периметра. Они здесь.
Хадсон, спокойно! Васкез.
Хадсон, похоже, прав.
- Оба возвращайтесь!
- Сигнал страшной силы.
Наверное, помехи.
Движения повсюду!
Возвращайтесь в оперативный
центр. Пора браться за дело.
Ньют.
Заваривай дверь. Быстро!
Давай! Давай, назад!
Быстрее.
Закрой глаза, Ньют.
Не смотри на свет.
Движение. Сигнал чистый.
Дистанция 20 метров.
Они нашли проход. Мы что-то пропустили.
Мы ничего не пропустили.
18. 17 метров.
Может, что-то под полом,
чего нет на плане. Я не знаю.
- 15 метров.
- Рипли!
- Они уже точно на баррикадах.
- Пошли.
- 13 метров.
- Это прямо за дверью.
- Назад!
- Сигнал просто охуенной силы.
- Васкез, как ты?
- Заканчиваю.
Готово.
12 метров. 11.
- 10.
- Да они уже здесь.
- 9 метров.
- Помните, короткими точными очередями.
8 метров.
7.
- 6.
- Не может быть. Это уже здесь в помещении.
- Так показывает датчик.
- Значит, ты неправильно читаешь.
5 метров. 4. Да что за черт?
- Боже.
- Дайте фонарь.
Они здесь! Огонь!
Мочи! Мочи! Давай.
Сделайте что-нибудь, Горман!
Осторожнее! Осторожнее!
В медлабораторию! Пошли! Бежим!
Хадсон, осторожнее! Давай!
Идем!
Берк!
Открой дверь!
Берк! Открой!
Отходим!
- Подавись, пидорасина!
- Берк!
Хадсон!
Пидорас! Ну иди сюда,
гондон! Хуй тебе!
Ну, иди! Иди, ублюдок!
И ты иди! Еще хочешь?
Пидорас!
Пошел на хуй!
Хикс!
Хадсон!
Отходим!
Закрыто!
- Уходим!
- Давай, Горман!
- Заваривай!
Берк! Черт тебя дери!
Открой дверь!
Назад!
- Быстрее.
- Горман, уйди с дороги!
Рипли, сюда!
Погоди. Пойдешь за мной.
Если хотите что-то
сделать, делайте быстро!
- Хикс!
- Пошли! Быстрее!
Двигай!
- В какую сторону посадочная площадка?
- Сюда.
Направо.
Сюда. Сюда.
- Куда?
- Прямо и налево.
Бишоп, ты меня
слышишь? Ответь. Прием.
Челнок уже летит.
Осталось 16 минут.
Будь там. Мы идем к тебе.
- Теперь куда?
- Сюда.
- Нет, погоди. Сюда.
- Ты уверена?
Васкез, отходи!
- Здесь наверх.
- Хикс!
Мы почти пришли.
Ньют, погоди! Ньют!
Васкез!
Уходи!
Нет!
Ньют.
Здесь наверх. По крыше путь короче.
Хикс.
Ты всегда был мудаком, Горман.
- Ньют!
- Рипли!
Ньют!
Хикс! Хикс, держи ее! Быстрее!
- Держись, Ньют!
- Я соскальзываю!
Не отпускай.
- Не отпускай.
- Помоги!
Я держу тебя.
Ньют!
Нет!
Пошли. Мы можем найти
ее с помощью вот этого.
- Стой, где ты есть, Ньют.
- Рипли!
Мы идем.
Рипли!
Сюда.
- Уже рядом.
- Ньют!
Рипли!
Где ты? Ты меня слышишь?
- Ньют!
- Я здесь!
- Где?
Ньют, ты цела?
Сейчас мы разрежем.
Слезай, детка. Мы
сейчас резать будем.
Ньют.
Не двигайся. Стой спокойно.
Хорошо.
Уже почти готово. Подожди, ладно?
- Хикс.
- Я знаю.
- Быстрее.
- Я знаю!
- Быстрее!
Ньют, стой спокойно.
Почти готово.
Нет!
Ньют!
Нет! Нет!
Пошли.
Нет! Они не убьют тебя.
Они не убьют тебя!
Она жива! Она жива!
Хорошо, я верю тебе. Она жива.
Нам надо идти. Быстро!
Снимай!
Давай.
Ну давай. Ты же сможешь.
Бишоп, сколько осталось времени?
Много. 26 минут.
- Мы никуда не улетаем.
- Не улетаем?
- Рипли.
- Слышать ничего не хочу, Бишоп. Она жива. У нас есть время.
Через 19 минут здесь все превратится
в облако пара размером с Небраску.
- Хикс, не дай ему улететь.
- Никуда мы не денемся.
- До встречи, Хикс.
- Дуэйн.
Меня зовут Дуэйн.
Элен.
Не задерживайся, Элен.
Внимание. Опасность.
Всему персоналу немедленно эвакуироваться.
У вас есть 15 минут, чтобы...
...удалиться на минимально
безопасную дистанцию.
Внимание. Опасность.
Всему персоналу немедленно эвакуироваться.
У вас есть 14 минут, чтобы...
...удалиться на минимально
безопасную дистанцию.
- Рипли! Рипли!
- Ньют.
Держись за меня! Крепче!
Бежим!
Сзади!
Внимание. Опасность.
Всему персоналу немедленно эвакуироваться.
У вас есть 4 минуты, чтобы...
...удалиться на минимально
безопасную дистанцию.
Ну давай же, черт тебя дери!
Держись за меня!
Внимание. Опасность.
Всему персоналу немедленно эвакуироваться.
У вас есть 2 минуты, чтобы удалиться
на минимально безопасную дистанцию.
Бишоп, будь ты проклят!
Закрой глаза, малыш.
Смотри!
Давай! Давай!
Жми, Бишоп!
Все в порядке. Мы успели.
Соскочили.
Я знала, что ты придешь.
С ним все хорошо. Он
просто без сознания.
Я вколол ему обезболивающее.
Нет-нет, чтобы отнести его
в медпункт, нужны носилки.
Извините, что так вас напугал.
Платформа потеряла устойчивость.
Пришлось взлететь и сделать пару
кругов прежде, чем подобрать вас.
Бишоп, ты отлично поработал.
- Серьезно?
- Да.
Уходи. Быстро.
Нет! Сюда! Сюда!
Беги!
Сюда!
Отвали от нее, сука!
А ну! Давай!
ВОЗДУШНЫЙ ШЛЮЗ
Рипли!
Бишоп!
- Мамочка.
- Господи!
Совсем неплохо для натурального человека.
Мы будем спать до самого дома?
- До самого дома.
- А сны смотреть можно?
Да, дорогая. Я думаю, теперь
мы обе можем смотреть сны.
- Спи крепко.
- Так точно.